
# **Secuenciacion por celula individual**

## Definicion
El principal objetivo de la secuenciacion de celula individual es secuenciar celulas individualmente aplicando tecnologias NGS.

Esto con el fin de porporcionar mayor entendimiento sobre el comportamiento de cada celula y sus diferencias en su entorno. Por ejemplo al secuenciar, se asume que el transcripto de un tegido es homogeneo, de esta manera los metodos de secuenciacion en "masa" actuales terminan dando un promedio del transcripto en ese tejido, pero se sabe que incluso a este nivel los genes expresados pueden tener variaciones.

Algo que hay que tener en cuenta con este metodo es que la secuenciacion de ADN de celulas individuales es mas compleja que la secuenciacion de ARN, esto se debe a que una celula posee solo dos copias de cada molecula de ADN, mientras que tiene miles de ARN.

## Historia

Bueno como dije previamente, el principal limitante de esta tecnica es la falta de material, ya que se esta intentando secuenciar material de una unica celula. Esto, en los principios de desarrollo de tecnologias de secuenciacion genera una problematica ya que las tecnicas de amplificacion PCR solo perimiten amplificar fragmentos del genoma. 

En los 90s se empezaron a desarrollar tecnologias de WGS para la amplificacion total del genoma y WTS para la transcripcion total del transcriptoma.

Un desarrollo formal en esta area se da cuando se desarrollan las tecnologias de NGS que permitieron la secuenciacion completa del ADN y ARN. (2005)

En 2009 se logra la primera secuenciacion de ARN de una celula mamifera

luego en 2011 se logra la pimera secuenciacion de ADN en una celula humana

y bueno, desde ahi empieza a despegar esta tecnologia con avances como secuenciacion del exoma de una celula, tambien secuenciacion de adn de una neuronas en fin.

## Metodos

Esto lleva a que los procesos principales en esta tecnica sean separar las celulas del tejido y amplificar el material genetico de la celula.

La falta de material para esta amplificacion lleva a que ocurran muchos errores tecnicos, como falsos positivos, falsos negativos, pero principalmente allelic dropout "alelo expulzado" en español. Esto lleva a que los errores que mas ocurren durante las primeras amplificaciones sean replicados por las amplificaciones siguientes.


