# CLASE 3

_Adelantar_

## **Modelos mentales**

### **Problema**

    Situacion que requiere ser resuelta.

#### **Tipos de problemas**

- Entorno duro.
- Entorno blando.

#### **Entorno duro**

    Son problemas en los que se puede definir claramente el problema y su posible solucion.

    Por ejemplo un posible problema puede ser que se acabe la tinta de la impresora, su respectiva solucion es comprar el cartucho de tinta. 

#### **Entorno blando**

    Son problemas ambiguos, volatiles, posiblemente entendidos y dinamicos.

    Por ejemplo cuando un jefe al que le piden un aumento de salario, el jefe tiene que analizar diferentes aspectos para llegar a una desicion.

#### **Fuentes para resolver problemas**
#### - Conocimientos

- Procesos, formulas, algoritmos, etc.
- Son utiles para resolver problemas duros.

    Por ejemplo si se le acaba el agua el perro. La solucion en base a conocimientos seria el proceso de servirle agua.

#### - Experiencia

- Tiempo
- Exposicion
- Practica

    Aplicacion de un conocimiento previo en un periodo largo de tiempo para lograr mejor entendimiento de su funcionamiento.

    Por ejemplo al desarrollar una plataforma, las herramientas y procesos de desarrollo provienen de la experiencia.

#### - Intuicion

    Es la capacidad de entender algo sin necesidad de un razonamiento consciente.

#### video

    Un modelo mental es un representacion interna en nuestra mente, de la realidad. Estan dados por nuestro entorno, genetica, educacion, etc.

    Dos personas pueden aprender la misma tematica de maneras diferentes, debido a que sus modelos mentales son distintios, por ejemplo unas personas pueden generalizar mas y otras especificar mas.

    Hay que balancear la generalizacion y la especializacion de la informacion con la que nos enfrentamos.

    Ejemplo, imagen ambigua.
    yo veo, dos caras y una copa.

    Ejemplo circulos, son del mismo tamaño.

    Ejemplo 8 porciones con 3 cortes.
    cortar 3 dimensiones.

    UDTCCSSO que letra sigue N. 123456789.

    OOOLOOOOEEE que letra sigue E. Letra final de los meses.

    EFMAMJJASON sigue la letra D. Diciembre.
