# CLASE 1

## Principios (Repasar)

DNA -> RNA -> Proteinas

Utilizar herramientas de computo para la biologia a nivel molecular

DNA > genoma

### GENOMA > DNA

- toda la informacion genetica de un organismo
- Seq de nucleodios codificados de un organismo
- "" "" codificantes y no codificantes
- **Conjunto de DNA que existe en un organismo**

#### Tama単o de el genoma humano

3200000000 bp (pares de bases)

##### ESTUDIAR BASES DEL GENOMA

Que proporcion del genoma es codificante? (proporcion de genes en el genoma): ~22k genes 80Mbp ---- 2.5% del genoma

_hay regiones en el genoma que no codifica (Estas regiones son la mayor parte del genoma)_

Al genoma no codificante se le llamaba Junk DNA - Actualmente se reconoce que tiene funciones principalmente de regulacion de la transcripccion y estabilidad estructural.

Al estudiar un genoma, me interesa estudiar asolutamente todo el genoma, no unicamente la parte codificante.

A este estudio se denomina **Genomica**

### GENOMICA

Es el estudio de todo el ADN

Al hablar de las ciencias omicas, nos referimos a todas las ciencias que estudian este tipo de informacion

### TRANSCRIPTOMA > RNA Y TRANSCRIPTOMICA

Hablando en su mayoria de celulas eucariotas, hablamos de los exones intrones y exones. Cuando se reune un conjunto de exones se crea un transcrito.

El conjunto de los transcritos de una celula es conocido como transcriptoma

##### ESTUDIAR COMPOSICION DE RNA

#### Tama単o de un transcriptoma

En una celula el tama単o de transcriptoma es mayor al tama単o del conjunto de genes.

##### El transcriptoma de una celula no es constante

Al estudiar transcriptomica estoy interesado en entender que genes se estan expresando en un momento especifico.
Mientras que al estudiar genomica estoy interesado en entender aspectos mas generales como, evolucion, mutaciones, clasificaciones, diversidad, herencia.

### PROTEOMA -> PROTEOMICA

Estudio de las proteinas

### GENOMICA > TRANSCRIPTOMA > PROTEOMICA

es un enfoque topdown de las ciencias omicas basicas.

Muchas veces nos interesa conocer las variaciones en las regiones codificantes en algun organismo. Esta respuesta puedo encontrarla estudiando genomica. Posteriormente surgio una optimizacion a este estudio, ya que puedo estudiar unicamente los exomas del DNA, a este estudio se le denomina **exomica**

### EXOMICA

Estudio de los exomas del DNA. Este estudio es mas economico ya que hay una menor proporcion de exomas en el DNA.

*El primer genoma canino que se secuencion fue el del perro de Craig Venter*

### METAGENOMA y METAGENOMICA

Estudio del genoma de un conjunto de organismos, como un nicho genomico.

##### METAGENOMICA > GENOMICA > TRANSCRIPTOMICA > PROTEOMICA

Que funciones pueden emerger der este metagenoma. (como el genoma de lor organismos lugares extremos, o de lugares publicos).

##### Se habla de un potencial funcional

Tambien se pueden extraer subconjuntos de DNA como los 16S para conocer las especies hay en el nicho.

### METABARCODING

Es extraer muestras de un nicho biologico como el 16S para analizar caracteristicas especificas del conjunto, como la diversidad de especies en el.

### METATRANSCRIPTOMICA

Transcriptoma de un conjunto de organismos en un nicho biologico.

### ANONAR

Anotar un gen es caracterizar un gen.
